Traductor: Emma Gon
Revisor: Diego Leal
Mi tema favorito
son los atajos.
La experta en atajos es,
por supuesto, la naturaleza.
Y demostraré
distintas formas de
eliminar las dificultades
y llegar al objetivo
para encontrar una respuesta
probablemente mucho
más rápido que Arthur, así que…
Primero…
primero rompemos
el sentido común,
la lógica. Todos ustedes,
si ponen su mano de esta forma,
90 grados,
todos ustedes. Tú no…
Todos ustedes ¿de acuerdo?
Palmas arriba.
Si hacen esto…
lo común, lo que la lógica dice es
que debemos girar la muñeca.
¿Están de acuerdo?
Bien.
Pero primero les enseñaré un…
un método: cómo hacerlo sin
mover la muñeca,
y después el atajo.
Lo pueden hacer de
inmediato ¿de acuerdo?
Pongan su mano de esta forma,
la palma hacia arriba.
No muevan la muñeca.
La muñeca es…
no hablo muy bien, pero hago
lo que puedo, como puedo.
¿Se dice soldado con…?
Eso de hecho fue una broma
Yo…
Ok.
Pongan la mano con la palma hacia arriba.
Hagan esto, no muevan la muñeca.
Sobre el corazón,
no muevan la muñeca.
Hacia delante,
Arriba, no muevan la muñeca.
Sobre el corazón, no muevan la muñeca.
Y adelante. Sí.
Ahora
(Risas)
lógica, lógicamente…
lógicamente, se llega de esta posición
a esta sin mover la muñeca.
(Risas)
Ahora, el atajo.
Fueron seis movimientos,
ahora sólo con uno.
Empezamos aquí, la palma
hacia abajo, puedes seguirme.
Mírenme.
¡Sí!
Un movimiento, OK.
Bueno…
esto fue el calentamiento.
Ahora…
Necesito un asistente.
Hablé con una chica
linda antes, Zoe…
Ya se fue ¡no!
Un fuerte aplauso.
(Aplausos)
Bien. Te puedes sentar por aquí.
Un tema aquí fue
el agua ¿cierto?
Y le daré mi tributo
al agua.
Creo que tengo suficiente del agua,
que otros hablen del tema, salud.
¡Salud! (Risas)
La cerveza tiene
alrededor de…
hay mucha agua
en la cerveza.
(Risas)
Bueno, ahora,
voy a demostrar
las distintas formas de
memorizar,
controlar naipes y demás.
Y… creo me voy a quitar este.
Trabajo con un método
especial para hacerlo, rápido.
Trabajo con…
precisión --oh, perdón--
control,
y…
y un sistema muy poderoso...
...de memoria, ¿correcto?
(Risas)
Bueno…
si…
He estudiado el póquer,
me gusta apostar.
Oficialmente no apuesto, pero…
Entonces, si somos….
si somos cinco personas,
hago un juego de póquer
de cinco manos.
Voy a interactuar.
Entonces una persona diferente…
todo el tiempo. No puede
contestar la misma persona.
Entonces tenemos un acuerdo.
¿Quién tiene una buena mano de póquer?
¿Cuál número? Uno, dos, tres,
cuatro o cinco (Audiencia: Tres.)
Lennart Green: Tres, bien.
Y…
aquí…
Tengo un tapete aquí
para hacerlo un poco…
el momento crítico es… lo siento.
Si un estafador junta las cartas,
inmediatamente cuando…
antes de barajar las cartas. Ahora…
entonces pienso, el número tres,
Los he arreglado en full house
(Risas)
Con reinas y… todo bien.
Reinas y dieces.
Eso es un reto, me gusta.
Me explicaré después.
Uno, dos tres, cuatro, cinco.
Empiezo con tres reinas.
Ya ven aquí el contraste
cuando juego con las cartas.
Y dos dieses.
Sí, gracias.
(Aplausos)
Pero también la otra mano es buena si todos
los otros tienen a su vez buenas manos.
De hecho estos tipos tienen…
una mano más fuerte:
tres ases y dos reyes.
Este tipo le gana
a ellos con dos
cuatro de un tipo
ó un par, un par.
¿No hay reacción?
Eso es con….
Bien y esto.
Esto se ve en orden,
probablemente yo… espero
sí. Tres, cuatro, cinco, seis, siete
y…
Por supuesto, yo tengo
la mano ganadora.
10, jota
reina, rey y as.
Sí…así…
bien.
(Risas)
Entonces la mano que
se ve tan en el principio,
la número tres, al final
resultó ser la mano más baja.
Así es la vida ¿cierto?
Por favor, revuélvelos.
Ahora, si les interesa
les demostraré algunas
de las técnicas subterráneas.
¿Sí?
Trabajo con…
un tipo de, estimación
rastreo de baraja...
Oh, bien.
Eh… impresionante. Gracias.
(Risas)
Primero…
el primer término
es estimación.
Aquí puedo estimar
exactamente cuántas cartas
hay entre …
mi flor imperial.
Por supuesto, puedo contar las cartas,
pero esto es mucho más rápido.
¿Correcto? Están de acuerdo.
Entonces aquí
en realidad tengo…
Sé exactamente
donde están las cartas.
Aquí puedo hacer una apuesta,
y es más, esta es una de
las formas como gano mi dinero.
Aquí: 10, jota,
reina, rey, as.
Ok.
(Aplausos)
A continuación
viene un término…
Lo hago rápido.
A esto le llamo robar.
Aquí, pienso…yo…
Sé dónde están las cartas.
Voy a extender las cartas
y dices, alto,
cuando las apunto, correcto.
Apuntas y dices alto.
Zoe: Alto.
LG: Aquí ¿ves que faltan algunas?
Y así me robé las cartas, así lo hice...
(Risas)
Ok.
Ahora otro término,
llamado rastreo de baraja.
Rastreo de baraja significa
mantener el rastreo de las cartas.
aun cuando otra persona,
otra persona las baraja.
Esto es un poco riesgoso.
Porque si miran,
ahora todavía puedo ver.
¿Están de acuerdo?
Pero si las arreglas…
las arreglas y barajas…
y después cortas.
Entonces…
para seguir las cartas, tengo que
mirar la baraja desde el inicio,
ah, empecemos juntos...
está bien, está bien.
Vamos a, no, no, no, no...
Estoy bromeando ¿eh?
Cualquier estilo, sí, bien.
Aquí tengo que calcular, pero
en realidad no quiero calcular.
Trabajo directamente con
el lado derecho del cerebro.
Si pasas al lado
izquierdo del cerebro,
tienes que cuidar la lógica
y el sentido común.
Directo en el lado derecho,
eso es mejor y además…
(Risas)
Arthur Benjamin,
hizo…hizo….un poco
un poco de lo mismo.
Y si trabajas con, en
la atmósfera correcta, con humor
tienes… esa es la contraseña
al
banco cósmico del conocimiento
donde puedes encontrar cualquier
solución para cualquier problema.
Bueno, ahora,
dejo caer las cartas,
y dices alto ¿de acuerdo?
No en la última carta.
Zoe: Alto. LG: Sí.
Cuando estoy sobrio hago esto
mucho más rápido, pero ya veremos.
(Risas)
Oh, no en orden,
eh… fue un error.
No, estoy bromeando.
(Aplausos)
No… de vez en
cuando me equivoco
para resaltar lo difícil que es.
¿Correcto?
Sí, anoche lo olvidé.
Eso fue un error.
Pero ahora me da gusto
que me acordé.
Entonces…
esta baraja la compré
aquí -- disculpen --
Tengo un pequeño tapete
para hacerla más lisa.
Esta… baraja la compré
aquí en Estados Unidos.
Se llama…
Bicicleta, es muy flexible,
pero no mucha gente lo sabe.
Si la revisan,
si presionan en
los lugares correctos,
pueden ver lo delgada y flexible
que es esta baraja ¿de acuerdo?
La puedes traer en tu cartera,
así...
¿No lo ven, no hay reacción?
(Risas)
Así que aquí…
y…
¿está la cámara tomando demasiado? No
(Risas)
¿Sí? (Audiencia:
Está tomando demasiado.)
LG: Perdón. Pero entonces, cuando
los tengamos de vuelta, tú haces esto.
Pero no demasiado
Entonces tienes que presionar
en esta dirección otra vez.
Aquí, por favor. Si presionas estas…
las apilas, todos ven…
júntalos tal que en efecto
estén intercaladas,
¿correcto? Sí, bien.
Perfecto.
Sólo júntalos, bien. Gracias.
Y entonces voy a
demostrar una cosa de…
un satélite ruso,
"robardo"... robado,
probablemente copiado de
los Estados Unidos pero ya veremos.
Aquí…
atajos. Hablo acerca de los atajos.
Ahora, voy más rápido
por toda la baraja e intento
encontrar algún patrón.
La nueva teoría del caos
ya es vieja ¿cierto?
Pero saben, yo creo que
ustedes están familiarizados
familiarizados con los fractales:
las espirales de Mandelbrot
y todas esas cosas.
Y es mucho más
fácil memorizar cartas con un patrón
y no concentrarse.
Si uno se concentra y calcula,
entonces uno va a…
entonces es el lado izquierdo del cerebro.
Pero si sólo miras y hablas
en otro lenguaje
si, grandioso.
Creo que lo tengo.
Ahora, diferentes personas,
alguien mayor, toca.
Por favor nombren
una carta, quien sea.
(Audiencia: Jota de espadas.)
LG: Jota de espadas.
Jota de espadas.
Yo creo que la jota de espadas es
la número 12 contando desde arriba
Uno, dos, tres, cuatro,
cinco, seis, siete, ocho
nueve, diez, once….
Doce, sí, correcto.
Entonces, oh, jota de espadas
¿Dijiste espadas?
(Audiencia: Sí) LG: Ah
Mi culpa. No aplaudan,
este fue de tréboles.
Entonces, jota de espadas…
Yo creo…
23…
23, disculpen, 24.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco,
seis, siete, ocho, nueve
10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17,
18, 19, 20, 21, 22,
23 --
ah, 25, sí.
Es la úitma.
Ahora lo voy a hacer
más rápido y mejor.
Ok. Otra persona. Oh, olvidé que
no debía barajarlas pero creo
(Risas)
… en realidad,
mi técnica es espiar,
todo el tiempo.
Cuando levanto la pila, espío.
Ven, ¿si?… perfecto.
Tres, cuatro, cinco, seis
-- entonces calculo --, si, bien.
(Risas)
Otra persona, otra carta.
(Audiencia: siete de diamantes)
LG: Siete de diamantes.
Perfecto, mi favorita, si, siete…
Así que lo haré rápido…
muy rápido, pero en cámara lenta
para que me puedan seguir.
(Risas)
Siete de… (Audiencia: diamantes).
LG: Diamantes, bien.
Diamantes, bien.
Aquí empiezo...
Bien, gracias.
(Aplausos)
Lo que hice… es espiar.
Sé donde estaba la carta,
entonces la escojo.
Así pues otra persona, otra carta.
(Risas)
Otra persona.
(Audiencia: 10 de diamantes.)
LG: ¿Disculpa?
LG: 10 de diamantes, si.
Creo que lo haré de
la misma forma, me gusta…
así que sé donde está.
10 de diamantes.
Pero ahora lo hago a
la velocidad normal ¿de acuerdo?
10 de diamantes.
Bien.
¿Podrías cortas la baraja?
La levanto.
Excelente.
Gracias. Otra persona, otra carta.
(Audiencia: cinco de tréboles.)
LG: ¿Disculpa?
(Audiencia: Cinco de tréboles.)
LG: Cinco de tréboles. No es la misma
persona, aunque sea el mismo sitio.
Podemos tomar algunos de allá más adelante.
Entonces ahora arrojaré las cartas.
Y dirás alto en cualquier
momento ¿entendido?
Cinco de tréboles.
No la última. Si, es difícil
encontrar una carta aquí.
(Risas)
Lo haremos otra vez.
La persona que dijo
cinco de tréboles diga, alto,
cuando las cartas
estén en el aire, ¿de acuerdo?
(Audiencia: Alto.)
LG: Muy bien.
Ok.
(Aplausos)
Ok, tuve que usar
un poco de fuerza aquí.
Creo que guardamos
el cinco de tréboles.
Y ahora una carta para
contrastar el cinco de tréboles.
(Audiencia: Reina de corazones.)
LG: Reina de corazones, si.
Excelente, me encanta esta carta.
Aquí, haré lo más difícil.
Por ejemplo, estás
sentado en Las Vegas,
y estás apostando,
y dejas que las otras personas
vean la carta por error.
Siente… es sólo una carta normal.
Y entonces cuando levantas la carta,
debe ser tu carta
¿qué carta era?
(Audiencia: Reina de corazones.)
LG: ¿Reina de …?
Reina de corazones.
Entonces ese es
un reto difícil ¿cierto?
Entonces aquí agarro…
¿conocen esta?
Cinco de tréboles
y... reina de corazones ¡Sí!
Esto es difícil,
porque aquí debo
tomar ventaja de…
lo intercambié con
el cinco de tréboles.
Así que ahora,
un conteo falso.
¿Qué carta debo usar?
¿Reina o cinco?
Zoe: La reina.
LG: La reina, bien.
Entonces uso la reina y aquí
está el cinco de tréboles.
El conteo falso y el número
uno, dos, tres,
cuatro, cinco, seis, siete, ocho…
dices la misma
carta todo el tiempo.
Ocho, nueve, 10,
Este es un tipo de
reparto óptico ¿correcto?
Cuando pongo
una carta en la mesa,
miren, no es
una carta; es… miren,
es un montón de
cartas que dan esta…
impresión.
Si.
Ahora algo difícil.
Creo que guardaremos
la reina aquí, sí.
Ahora, a las cosas de satélites.
Esto…
ah, disculpa, no mires
el rayo, fue mi culpa.
(Risas)
Este es un láser
de alta frecuencia,
y basta una fracción de segundo
para destruir la retina completamente.
Bien, lo siento, mi…
debí mencionarlo, sí.
Pero quédate tranquila
porque tarda media
hora en surtir efecto,
así que tienes tiempo suficiente
para ver mi función completa.
(Risas)
Ahora…
Pongo el láser aquí,
y…
ahora cuando reparto
las cartas en el láser
sé donde están pero ¿sí?
¿Lo tomó la cámara?
¿No?
¿No lo tomó?
¿Qué pasó?
(Audiencia: desaparecieron).
LG: OK, tomaré otro grupo.
¿Ahora lo ven las cámaras?
¿No? (Audiencia:
No, todas desaparecieron).
LG: Pero pueden ver la mano.
Ah, bien, bien, bien;
pero ahora…
ahora. Esa fue la razón ¿correcto?
¿Ven las cartas? ¿Sí?
(Risas)
Yeah, bien.
Ahora…
(Risas)
…un tipo se rió. Ahora
a encontrar la reina…
hecho de esta forma, regresamos
la otra, regresamos la reina.
(Risas)
Si, interesante...
pero un poco peligroso.
(Risas)
Me gustó. Ahora…
un poco más difícil.
Nombren, quien sea,
nombre, por favor cualquier flor.
(Audiencia: Espadas.)
LG: ¿Espadas? Espadas, bien.
Entonces aquí,
aquí tengo que espiar,
muchas cartas.
Creo que hay muchas…
No sé cuántas… pero 10, 15 espadas
en la baraja, al menos ¿no?
(Risas)
Entonces cada vez que levanto
la pila, miro a escondidas, bien.
Entonces las arreglo
tal que puedo
tenerlas rápido…
perfecto, excelente.
Así empiezo con el as..
sí, as. Ah, si... ¿espadas?
El mismo error anterior ¿cierto?
Entonces -- ordené las espadas --
los tréboles.
Trato de hacer esto justo aquí.
Primero tomo las espadas…
ven, no trabajo con fineza,
por eso siempre cometo errores.
No me importa.
Así de vez en cuando tengo
puntos extras de simpatía ¿cierto?
Uno,
dos, tres, cuatro… sí,
¿lo tomó la cámara? Cinco, seis.
siete, ocho…
ah.
Nueve, 10,
jota,
jota de espadas,
reina de…
Me gusta esa risa ¡sí!
Bien, reina.
(Risas)
Esperen, esperen, esperen…
por favor toma una carta.
Agarra cualquiera, rápido,
rápido, bien.
Y la intercambiamos con el rey.
As de diamantes.
Y ahora miren, el as de
diamantes nos guiará…
para encontrar…
el rey de espadas.
Allí estaba el lugar y aquí
está el rey de espadas ¿correcto?
¿Sí? Bien.
(Aplausos)
Ahora, un poco más difícil.
Quizá piensan que ya
tengo las cartas en orden.
así que si me ayudas
a barajarlas otra vez.
Otro juego, que diga,
otra flor, por favor.
(Audiencia: Armani.)
LG: ¿Disculpen? (Audiencia: Armani.)
(Risas)
LG: Esto era después de
los ojos vendados.
Me gusta este tipo, sí.
Bien. Este debería ser
mi efecto final, pero está bien.
Armani ¿quién dijo Armani? ¿tú?
Dejo caer las cartas
y tú ¿qué talla?
¿Qué talla? Es pan comido.
Me gustan los retos.
¿Qué talla?
(Audiencia: Extra grande.)
LG: Extra grande, Ok.
Digan alto. (Audiencia: Alto)
(Risas)
LG: Sí, Armani. Bien.
(Aplausos)
Esto es difícil.
Ok, una flor. Ya tuve
tréboles antes, espadas.
Otra flor. (Audiencia: diamantes.)
LG: Diamantes, perfecto.
En este caso,
voy a intentar…
encontrar los diamantes.
Miro las cartas y bien.
Lo intentamos.
Sí, me ayudas.
Si dejo caer la carta
con la cara arriba
de esta forma, tú la
volteas. Zoe: Bien.
LG: Bien, ahora.
Con las dos manos y
rápido. Sí, bien, bien.
(Risas)
Creo que lo logramos.
Sí… bien, bien.
Entonces aquí…
diamantes, corazones…
no, diamantes. Bien, bien.
Alto ¿puedes ver el patrón?
¿No? ¿Y ahora?
Sí, sí, bien.
Trabajo con un patrón.
Oh lo siento, se me cayó…
quizás es importante...
sí...
nueve de diamantes, Ok.
Entonces ahora…
siempre me pregunto,
¿por qué me meto
en estos problemas?
Tengo que pensar
en varias soluciones
cuando hago tantas
demostraciones, pero...
me encanta. Ahora pues…
lo haré --intentaré encontrar--
encontrar los… los… diamantes,
pero lo haré de
la forma difícil.
Es demasiado fácil hacerlo
de la forma directa ¿cierto?
Creo que lo haré…
con los ojos tapados.
A esta distancia
funciona de inmediato.
¡Aargh!
(Risas)
Cinta para cañerías.
Miro -- revuelvo -- las cartas,
de modo que no…
Adelante. Sí, bien.
Me gusta la empatía.
Empatía.
Pero fue… ¿oyeron?
Fue voz de mujer. Oigan al tipo…
sí, más, más, más.
(Risas)
Sí, bien, sí.
Puedes tapar el orificio de la nariz también,
porque algunos tipos piensan...
(Risas)
algunos tipos piensan que puedo
espiar con la nariz, así que...
más… vamos.
¿Bien? Correcto.
¿Satisfechos?
Se ve bien… como Batman ¡Noo!
(Risas)
No, con dignidad
y elegancia ¿cierto?
Pero me gusta, sí.
Fui un poco... un poco duro.
Y está bien ¿uno más?
El último
Ok.
Todo bien.
Ahora estarán de acuerdo que debo…
debo apoyarme en
mis otros sentidos ¿cierto?
Trabajo con la vibración.
Entonces…
¿cuál fue la carta?
Diamantes. Ah, memoricé corazones.
Entonces tengo que…
improvisar otra vez.
Mejor me levanto;
a la mitad.
Diamantes… voy a empezar
con el as de diamantes.
Estoy bromeando, era
para calentar. Rey de corazones.
(Risas)
Te doy diamantes y
los vas poniendo aquí
en una bonita hilera, correcto
¿y puedes ver, no? Bien.
As de diamantes ¿sí? Zoe: Sí
LG: Bien, bien.
Dos. (Aplausos)
Gracias.
Nunca fallo dos;
esto es interesante.
Siempre encuentro dos,
pero del color equivocado.
Espadas, disculpen.
Y la… la baraja es
un regalo para ti al final,
y dejamos estos aquí
para que los escépticos,
los examinen ¿correcto?
Me recuerdas, es un regalo.
Dos… y era dos
de espadas ¿correcto?
Disculpa, dos de diamantes
y lo haré ahora rápido.
Tres…
tres de diamantes ¡sí!
Cuatro…
me gustan los retos, sí.
Sí… bien.
Chris Anderson: Estás espiando.
LG: ¿Perdón?
CA: Estás espiando.
Sólo tienes que…
esta es una petición
de la dama de atrás.
(Risas)
Bien.
Intenta esto.
Si... También para oír.
Bien, ahora.
Esto es quizá un poco difícil.
Lo intentaremos.
¿Sí? ¿Bien?
(Risas)
Bien. Entonces,
¿cuántas cartas?
¿cinco? Zoe: Cuatro.
LG: Cuatro ¿la siguiente carta es cinco?
Sui: Cinco de diamantes, sí.
LG: ¿No está aquí?
Zoe: No está aquí.
LG: Oh.
Y aquí…
todas las cartas
están cara abajo…
¿están de acuerdo?
(Audiencia: sí.)
LG: ¿Sí? ¿Lo ven en la pantalla?
Y esto está cara arriba
y no está al fondo aquí.
¿Entonces la siguiente
carta será… fue cinco?
Zoe: Cinco LG: Yeah...
La voy a voltear para arriba.
¿Sí? Zoe: Yeah.
Seis… seis con el pulgar.
Siete.
Sí, hago esto,
sé dónde está,
porque miré antes
y luego hago esto.
¿Correcto?
Ocho.
Si…
y entonces nueve ¿correcto?
Sí.
Ayer… anteayer
estaba en Las Vegas,
y de hecho usé esto.
¿Nueve? ¿Sí? ¿Correcto?
¿No? ¡Sí! Voy otra vez.
Otra vez, me encanta este movimiento
al estilo John Wayne.
Yeah. Jota… tú [poco claro] ¿la jota?
Jota
de
¿Diamantes, correcto?
(Audiencia: No.)
LG: ¿Sí?
Y…
¡Reina! Reina, con dirección falsa.
Dirección falsa.
¿Yeah?
Y entonces,
rey, en exactamente…
cinco segundos.
Yeah. Cinco, cinco segundos
Uno,
¡dos, tres, cuatro…mmm!
Revísenlo.
¿Sí?
CA: Rey de diamantes. LG: ¡Ah!
Bien. Oh.
Tócame, siente..
ah ah ¡ya lo saben!
CA: ¡Damas y caballeros, Lennart Green!